Now we all have realized by this time,
Olette kaikki tähän mennessä oivaltaneet,
within us lies the peace, the beauty, the glory of our being.
että sisällä meissä asustaa rauha, kauneus ja loistokkuus.
There's an ocean of all that.
Se on valtameren kokoinen.
We cannot seek it outside,
Emme voi etsiä sitä ulkopuolelta,
we have to go within,
meidän on käännyttävä sisälle päin,
what they call in the meditative state,
niin sanotusti meditatiiviseen tilaan,
you seek it, you enjoy it.
etsittävä sitä ja nautittava siitä.
Like when you are thirsty,
Jos olette janoisia,
you go to a river or you go to a ocean,
menette joelle tai meren rantaan
and try to quench your thirst.
sammuttamaan janoanne.
But even the ocean cannot give you sweet water.
Mutta merikään ei voi tarjota teille makeaa vettä.
So how can anything that is spread outside
Miten siis mikään ulkopuolella oleva
give you that deep thing that is within you?
voisi antaa teille sellaista syvää, jota on sisällänne?
You are trying to find it outside, where it does not lie.
Yritätte löytää sen ulkopuolelta, jossa sitä ei ole.
It is within us, absolutely with in us.
Se on sisällämme, täysin sisällämme.
It is so simple because it is your own
Se on niin yksinkertaista, koska se on teidän omaanne,
it is within your reach,
teidän ulottuvillanne,
just there.
aivan lähellä.
What ever you have been doing
Kaikki mitä olette tähän asti tehneet
going out to find the joy,
löytääksenne ulkopuolelta ilon,
the so called joy, the so called happiness,
niin kutsutun ilon, niin kutsutun onnen,
the so called glory of worldly powers and wordly possessions,
niin kutsutun maallisen mahdin ja omistamisen ihanuuden,
you have to reverse it back the whole thing.
teidän täytyy nyt tehdä täyskäännös.
You have to project within yourself.
Teidän täytyy suunnata itsenne sisäänpäin.
It was not wrong that you went out,
Ei ollut väärin suuntautua ulospäin,
it was not correct
ei ollut oikein suuntautua ulospäin,
shouldn't feel sorry for what you have done so far.
ei tarvitse olla pahoillaan siitä, mitä olette ennen tehneet.
It was not the correct way
Se ei ollut oikea tapa
to get to the real joy of life,
löytää todellista elämän iloa,
the real glory of your being.
todellista oman itsensä loistokkuutta.
It has worked in so many people
Se on toiminut niin monella ihmisellä,
that you have entered into that subtler understanding.
että he ovat astuneet sisään hienojakoiseen ymmärrykseen.
Some people are only at a mental level, maybe, doesn't matter.
Jotkut ovat ehkä vasta mentaalilla tasolla, sillä ei ole merkitystä.
Maybe, some are only at a physical level that they can feel it,
Jotkut ovat ehkä vasta fyysisellä tasolla, että voivat tuntea sen,
doesn't matter. But, you are on the correct lines
sillä ei ole merkitystä. Olette kuitenkin oikealla tiellä,
you are moving correctly.
kuljette oikeaan suuntaan.
Try to meditate,
Yrittäkää meditoida,
meditate more so that you reach your inner being.
meditoikaa enemmän, jotta saavuttaisitte sisäisen olemuksenne.
And this inner being, is the vast ocean of bliss,
Tämä sisäinen olemus on valtava autuuden meri,
which exists in every one of us.
joka on olemassa meissä jokaisessa.
Is that vast glorifying flood of light
Se on loistava valon tulva,
that floods everybody's inner beauty.
josta virtaa meidän jokaisen sisäistä kauneutta.
So to approach it,
Jotta voisitte lähestyä sitä,
you have to go within yourself by denying things,
teidän pitää mennä sisälle itseenne kieltämällä asiat,
which are against it, against your movement.
jotka ovat sitä vastaan, tätä lähestymistä vastaan.
Sometimes the wind can be very, very strong for you
Joskus vastatuuli voi olla hyvin voimakas,
to misunderstand
ja ette ymmärrä,
that the glory of God is within.
että Jumalan loisto on sisällänne.
The turn back,
Tehdessänne käännöksen
every moment remember that your movement has to be inward.
muistakaa koko ajan, että suunnan täytyy olla sisäänpäin.
When you move inward
Kun liikutte sisäänpäin,
you forget the ideas of your outer glories.
unohdatte ajatukset ulkoisista loistoistanne.
A person, who is of a very base nature,
Ihminen, joka on luonteeltaan kypsymätön,
thinks that if he makes a lot of money
ajattelee, että jos hän hankkii paljon rahaa,
then he has achieved joy, but he has not.
silloin hän saavuttaa ilon, mutta näin ei ole.
He's the most unhappy person, if you go and see him.
Hän on mitä onnettomin ihminen, jos hänet kohtaa.
He's worried about small, small things of life.
Hän on huolissaan kaikista elämän pikku asioista.
You must have heard that people who are very rich
Olette varmaan kuulleet, että hyvin rikkaat ihmiset
are kleptomaniacs.
ovat kleptomaaneja.
They're worried, they're very miserly,
He ovat kitsaita
they're worried about a needle here and there.
ja huolissaan jopa yhden neulan takia.
A little thing missing they get upset.
Mikä tahansa kateissa oleva pikku juttu saa heidät hermostumaan.
They have so many habits that they can't live without it.
Heillä on niin paljon tottumuksia, että eivät osaa enää elää ilma niitä.
So riches have brought always a curse on human beings.
Rikkaudet ovat aina tuoneet kirouksia ihmisille.
So those who seek only the riches
Ne, jotka etsivät vain rikkauksia,
cannot enjoy them.
eivät osaa nauttia niistä.
Then there are some better people,
Sitten on 'parempia' ihmisiä,
who think that by ruling others,
jotka uskovat muita hallitsemalla
by getting power, they can achieve
ja valtaa hankkimalla saavuttavansa
very great position in life,
korkean aseman elämässään -
they too assume, fail.
näin he olettavat, mutta ovat väärässä.
You have seen what happens to them,
Olette nähneet mitä heille tapahtuu,
people don't even want to talk about them.
ihmiset eivät halua edes puhua heistä.
Now there are people who get attached to someone
On myös ihmisiä, jotka kiintyvät johonkin,
to one person or to the family, to their children, to their relations,
yhteen ihmiseen tai perheeseensä, lapsiinsa, sukulaisiinsa,
very common in India.
mikä on hyvin yleistä Intiassa.
That's also not the way you can get to God,
Sillä ei myöskään pääse Jumalan luo,
that's also so limited,
sekin on niin rajallista,
keeps you hanging round them
se pitää teidät kiinni heissä
and wasting your energy completely.
ja tuhlaa energianne täysin.
But if you enter into your being fully,
Mutta jos pääsette täysin sisään omaan olemukseenne,
then all these things have such meaning;
silloin kaikelle tälle tulee oma merkityksensä;
everything has a meaning then.
silloin kaikki saa merkityksensä.
In a sense if you posses anything,
Tavallaan, jos ihminen omistaa jotakin,
and if you're that kind of a person who is supposed to keep possessing,
ja hän on sellainen henkilö, jolla tuleekin olla omaisuutta,
he never possesses, he's so detached.
hän ei kuitenkaan omista; hän on niin kiintymätön.
He's never possessive; he's so detached about it.
Hän ei ole omistushaluinen, hän on niin kiintymätön kaikkeen.
But, he can play around, because he's so detached,
Mutta hän voi leikitellä asialla, koska on niin kiintymätön,
he can create a drama out of it.
hän voi saada aikaan suuren näytelmän siitä.
He can play with the possessions,
Hän voi leikitellä omaisuudellaan
and teach lots of lessons to people,
ja opettaa ihmisiä.
He´s so detached, so generous, he enjoys his generosity.
Hän on hyvin kiintymätön ja antelias ja nauttii anteliaisuudestaan.
The whole thing becomes so different so dynamic.
Kaikki muuttuu erilaiseksi ja dynaamiseksi.
All the beauty that is created by human beings,
Kaikki ihmisten luoma kaunis omaisuus
as possession is exposed before you
esittäytyy edessänne,
and you start enjoying all those things
ja alatte nauttia kaikesta siitä
without possessing them.
ilman halua omistaa.
You understand the myth of possession.
Ymmärrättehän, mitä omistamisen myytti on.
Same with your powers that people have over other people.
Sama koskee vallan käyttöä toisiin ihmisiin.
Those who try to make money out of Sahaja Yoga,
Ne, jotka yrittävät ansaita rahaa Sahaja Yogalla,
or want to have a kind of a privilege over Sahaja Yoga
tai haluavat olla jotenkin etuoikeutettuja Sahaja Yogassa;
can be subtle, this can go very far.
se voi olla hyvin hienojakoista, se voi mennä hyvin pitkälle.
This subtlety goes to this extent
Tällainen hienojakoisuus voi mennä niin pitkälle,
that I've seen people try to save money on account of Sahaja Yoga.
että ihmiset yrittävät säästää rahaa Sahaja Yogan takia.
That's also the attention is on money.
Silloinkin huomio on rahassa.
To make money or to save money,
Rahan ansaitseminen tai sen säästäminen,
to make a business out of Sahaja Yoga is all absurd,
Sahaja Yogalla ansaitseminen on kaikki järjetöntä,
but if you say so I say, "All right go ahead for a while,
mutta jos esitätte sellaista, sanon: "Hyvä on, kokeilkaa jonkun aikaa.
try. You'll find that Sahaja Yoga is no business."
Huomaatte, että Sahaja Yoga ei ole liiketoimintaa."
Of course Sahaja Yogis can work together,
Sahaja-joogit voivat tietysti tehdä työtä yhdessä,
can do some business, but Sahaja Yoga is no business.
he voivat harjoittaa liiketoimintaa, mutta Sahaja Yoga ei ole liiketoimintaa
Is business of God,
Se on Jumalan toimintaa,
where you have to give everything that you have,
jossa teidän tulee antaa kaikkenne,
not ot be attached to anything,
mutta ei pidä kiintyä mihinkään,
not to be attached.
ei pidä kiintyä.
There's no money to be paid as such,
Sinänsä ei mistään tarvitse maksaa,
but all your heart has to be poured into it.
mutta siihen täytyy mennä mukaan täydestä sydämestä.
If you cannot pour your heart into it
Jos ei ole mukana täydestä sydämestään,
you cannot achieve.
ei voi saavuttaa mitään.
Same about power.
Sama koskee valtaa.
Some people think
Jotkut ihmiset ajattelevat
that they can even overpower Sahaja Yogis,
voivansa jopa hallita sahaja-joogeja,
impress them, control them,
tehdä heihin vaikutus, kontrolloida heitä,
such people are thrown out of Sahaja Yoga completely.
sellaiset ihmiset joutuvat kokonaan pois Sahaja Yogasta.
You have to enjoy the power of love,
Teidän pitää nauttia rakkauden voimasta,
that people see you as their protector,
että ihmiset näkevät teidät suojelijoinaan,
as their help, as their support,
apunaan, tukenaan
as their friend,
ja ystävänään
than somebody who is a dominating personality.
ennemmin kuin sellaisena, joka hallitsee.
You have to be a father head and not a demonic destructive force,
Teidän pitää olla isällinen johtaja eikä demoninen tuhoava voima,
which is always threatening everyone.
jota kaikki aina pelkäävät.
Such people will be thrown out of Sahaja Yoga in no time.
Sellaiset joutuvat lähtemään Sahaja Yogasta hyvin nopeasti.
You are found out.
He paljastuvat.
I have  no sympathies with such people, never,
En tunne minkäänlaista sympatiaa tällaisia ihmisiä kohtaan!
that will bring you down, in no way.
Sellainen vetää teidät alas.
Keep your self aloof with them,
Pitäkää itsenne erossa heistä,
otherwise when they are thrown away as tangents from Sahaja Yoga
muussa tapauksessa, kun he sinkoutuvat ulos Sahaja Yogasta,
you might get out with them,
saatatte mennä heidän mukanaan,
so be careful.
joten olkaa varovaisia.
Then those people who waste all their time
Sellaisiakin ihmisiä, jotka tuhlaavat aikansa
just thinking about their family, this thing,
ajattelemalla vain omaa perhettään;
or those who have never thought of their family,
tai sellaisia, jotka eivät koskaan ajattele perhettään,
also come to Sahaja Yoga.
tulee myös Sahaja Yogaan.
This is a very subtler ground
Tämä on hyvin salakavalaa maaperää,
on which they can loose their attention to their Spirit.
jolla voi hukata huomion henkeensä.
They spoil their children, they spoil their husbands, they spoil their wives.
He hemmottelevat piloille lapsensa, miehensä, vaimonsa.
The whole attention goes in a wrong way
Kaikki huomio menee väärään suuntaan,
and it becomes a very important issue with them,
ja siitä tulee heille hyvin tärkeä asia,
how the marriages are successful, how the children are this thing, that thing.
että avioliittojen pitää onnistua, että lasten pitää olla sitä ja tätä.
They don't leave it to God.
He eivät anna Jumalan hoitaa asioita.
They have to leave it to God. We are all Saints,
Heidän pitää antaa kaikki Jumalan hoidettavaksi. Olemme kaikki pyhimyksiä,
you have to leave every thing to God.
on annettava kaikki asiat Jumalan hoidettavaksi.
In the beginning in Sahaja Yoga everybody says,
Aluksi kaikki sanoivat Sahaja Yogassa:
"My husband is like that, my wife is like that, my brother is like that,
"Mieheni on sellainen, vaimoni on tällainen, veljeni sitä,
my children are like this. Mother look after them,"
lapseni tätä. Äiti, pidä huolta heistä."
all right in the beginning, is all right.
Hyvä, alussa sellainen ei haittaa.
When you grow you must get out of it.
Kun kasvatte, teidän on päästävä irti tällaisesta.
It's an individual journey towards God when you meditate,
Kun meditoitte, se on henkilökohtainen matka kohti Jumalaa,
and when you reach there then you become collective.
ja kun pääsette perille, silloin teistä tulee kollektiivisia.
Before that, it's an absolute individual journey within,
Ennen sitä on kysymyksessä täysin henkilökohtainen matka sisäänpäin,
absolutely individual journey.
täysin henkilökohtainen matka.
You should be able to see this.
Teidän pitäisi pystyä näkemään,
You are in this journey nobody is your relation
että tällä matkalla kukaan ei ole sukulaisenne,
nobody is your brother, nobody is your friend,
ei veljenne eikä ystävänne,
you're absolutely alone,
vaan olette täysin yksin,
absolutely alone.
täysin yksin.
You have to move alone within yourself.
Teidän on mentävä yksin itsenne sisälle.
Don't hate anyone, don't be responsible,
Älkää vihatko ketään, älkää kantako vastuuta,
but in meditative mood you're alone.
vaan olkaa meditatiivisessa tilassa yksin.
No one exists there, you alone,
Siellä ei ole ketään muuta, olette yksin,
and once you enter into that ocean
ja kun pääsette siihen valtamereen,
then the whole world becomes your family.
silloin koko maailmasta tulee perheenne.
The whole world is your own manifestation.
Koko maailma ilmenee teille omananne.
All the children become your children
Kaikista lapsista tulee teidän omia lapsianne,
and you treat all people with equal understanding.
ja kohtelette kaikkia ihmisiä tasavertaisesti.
The whole expansion takes place when you enter inside your Spirit
Tämä laajeneminen tapahtuu, kun menette sisään omaan Henkeenne
and see starting through the eyes of the Spirit.
ja näette kaiken Hengen silmien kautta.
Such calm, such peace, such bliss exists within you.
Sisällänne on suuri tyyneys, suuri rauha ja suuri autuus.
You have to be ready for that journey.
Teidän pitää olla valmiita tälle matkalle.
That journey is alone in your meditativeness
Tämä matka tapahtuu yksin meditaatiossa,
and the more you find something in your meditation
ja mitä enemmän löydätte meditaatiostanne,
the more you want to go and distribute it to others.
sitä enemmän haluatte jakaa sitä muillekin.
That has to,
Näin pitää tapahtua,
if that does not come into you then it has not worked out.
sillä jos tätä ei tapahdu teissä, silloin se ei ole toiminut.
There is no purity, there's some sort of a bias.
Se ei ole puhdasta, jotain on vääristynyt.
In that individual pursuit, what ever you find,
Mitä tahansa löydättekin omassa tavoittelussanne,
you want to enjoy it with others,
haluatte iloita siitä yhdessä muiden kanssa,
want to give it to others.
haluatte antaa sitä muillekin.
This is the sign of a person who has been really meditating.
Tämä on merkki henkilöstä, joka on oikeasti meditoinut.
The one who is meditative
Sellainen, joka meditoi,
and has not been able to distribute  what he has found,
mutta ei pysty jakamaan muille sitä, mitä on löytänyt,
is cheating himself and cheating others as well.
huijaa itseään ja myös muita.
Because that joy that you receive in your meditation
Sillä iloa, jota saatte meditaatiossanne,
has to be distributed, has to be given, has to be shown.
pitää jakaa, pitää antaa, pitää näyttää.
It should flow in your being
Sen pitäisi virrata olemuksessanne
as a light radiates from every illumined lamp.
kuin valo, joka säteilee jokaisessa sytytetyssä lampussa.
We don't have to take a vow
Meidän ei tarvitse vakuuttaa
to say this is an enlightened light,
sanomalla, että tämä valo valaisee.
in the same way,
Samalla tavalla
a saint should not be certified that he is a saint.
pyhimyksen ei tarvitse todistaa olevansa pyhimys.
The depth you achieve within yourself spreads all over,
Syvyys, jonka saatte sisällenne, leviää kaikkialle,
it is such an action and reaction.
se on sellainen toiminta ja vaikutus.
The more deeper you become the radiation is much more.
Mitä syvempiä teistä tulee, sitä suuremmaksi säteily kasvaa.
A simple person, very ordinary person,
Yksinkertainen, tavallinen,
uneducated person, can be like that.
kouluja käymätön henkilö voi olla sellainen.
We have you know, one gentleman called Vardic in Bombay
Tiedättekö, meillä on Bombayssa eräs mies nimeltä Vardic,
he's an old man, he's so deep, he radiates.
vanha herra, erittäin syvä, ja hän säteilee.
People depend on him, he radiates love,
Ihmiset luottavat häneen, hän säteilee rakkautta;
so meditative.
se on niin meditatiivista.
You don't have to spend too much time on meditation,
Teidän ei tarvitse käyttää liian paljon aikaa meditaatioon,
but what ever you spend time, what ever you gain
mutta kaikki se aika, jonka käytätte, kaikki se, mitä saatte,
is has to be visible outside,
sen täytyy näkyä ulospäin;
how you radiate and how you give it to others.
kuinka te säteilette ja annatte sitä muille.
That's the quality of the saints you have to be.
Tällaisia pyhimyksiä teidän pitää olla.
Unless and until you become deeper, we cannot save other Sahaja Yogis
Jos teistä ei tule syvempiä, emme pysty pelastamaan muita sahaja-joogeja
and we cannot save those who are not Sahaja Yogis.
emmekä niitä, jotka eivät ole sahaja-joogeja.
You have to rise higher and higher to pull the whole curtain up.
Teidän täytyy nousta yhä korkeammalle, jotta saisitte nostettua verhon ylös.
Those who try to rise higher
Ne, jotka yrittävät nousta korkeammalle,
pull the whole thing upward
nostavat ylös kaikkea
and they give a pull to everyone who ascend with them.
ja vetävät ylös kaikkia muita, jotka nousevat yhdessä heidän kanssaan.
So just try to keep your aim clear cut.
Yrittäkää pitää päämääränne selkeinä.
Must understand what is your aim in life as Sahaja Yogis.
Teidän pitää ymmärtää, mikä on elämänne päämäärä sahaja-joogeina.
Now you are changed people.
Olette nyt muuttuneita ihmisiä.
You are no more people who have to deal with possessions
Ette ole enää ihmisiä, joiden pitää ajatella asemaansa,
worry about them, about mundane things, about your livelihoods.
huolehtia siitä ja muista maallisista asioista, omasta toimeentulosta.
You are no more people who have to worry too much
Ette ole enää ihmisiä, joiden pitää kantaa liiaksi huolta
about your health and things or your personal lives.
terveydestään ja muista asioista henkilökohtaisessa elämässään.
You are not to worry also about your jobs so much,
Teidän ei myöskään tarvitse huolehtia niin paljon työpaikoistanne,
that's not important
se ei ole tärkeää.
and last of all not to worry about your family,
Ja kaiken lopuksi teidän ei tarvitse kantaa huolta perheestä,
children, husband, wife
lapsista, miehestä, vaimosta
and find a pocket for you to hide into it.
eikä etsiä itselle omaa soppea, johon piiloutua.
Because the only thing where you can really hide yourself
Sillä ainoa paikka, jonne voitte todella piiloutua,
is the love of God, where you can really get
on Jumalan rakkaus, jossa todella saatte
the great restful, blissful, feeling
suuren rauhoittavan, autuudentäyteisen tunteen
of his complete protection.
Hänen täydellisestä suojeluksestaan.
Sydney has done very well before and it's progressing better,
Sydney on kehittynyt oikein hyvin aikaisemmin, ja se kehittyy edelleen,
but the pace is not as it should be.
mutta vauhti ei ole sitä, mitä sen pitäisi.
So we have to think of new ways and methods
Meidän pitää siis miettiä uusia keinoja,
how we can spread this.
miten voisimme levittää Sahaja Yogaa.
But first you must assume your positions as you are.
Mutta ensin teidän pitää omaksua asemanne sellaisina kuin olette.
You must assume that you are all saints
Teidän täytyy omaksua se, että olette kaikki pyhimyksiä,
that you have to do great work -
että teidän täytyy tehdä suurta työtä -
not the ego part of it, but the manifestation of it.
ei egonne vahvistamiseksi, vaan työn esiin tuomiseksi.
Every one of you has to decide for oneself.
Jokaisen teistä on tehtävä oma päätöksensä.
I'm sure it's going to work out,
Olen varma, että se tulee onnistumaan,
and this time My visit is going to help you a lot by understanding
ja tällä kertaa vierailuni tulee auttamaan teitä paljon, kun ymmärrätte,
what is the best to spread this light all.
mikä on paras tapa levittää tätä valoa kaikkialle.
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä.